■ サービス概要

VSCodeでプログラミングを学び始めた初学者で、ショートカットキーをうまく使えない人に、
タグを利用したAND検索、リアルタイム検索を提供することで
より効率的な作業ができるようになるサービスです。

■ユーザーが抱える課題

VSCode初学者は、様々なショートカットキーがあるのにも関わらず利用できない。
また、検索するにも検索ワードが合わないと求めている情報に辿り着けない。

■課題に対する仮説
- ショートカットキーの利用ができない。
  1. 検索がうまくできない事から利用できない。
  2. 一度利用したことがあってもコマンドを忘れてしまい、二度手間になることが多く効率化を実感できない。

- 検索ワードが合わずに、求めている情報に辿り着けない。
  3. 検索しようにも検索ワードが噛み合わず見つからない

■解決方法

 1. 検索がうまくできない事から利用できない。
 3. 検索しようにも検索ワードが噛み合わず見つからない。
   - タグを用いたAND検索を導入する事で、検索ワードを一致させ検索することが可能となる。
   - また、タグの追加はユーザーも可能とすることで、検索ワードの不一致を減らすことができる。

   - 検索対象であるショートカットキーの登録は、ユーザーにも可能とし外部サイトで見つけたものを登録できるようにする。

 2. 一度利用したことがあってもコマンドを忘れてしまい、二度手間になることが多く効率化を実感できない。
   - ユーザーごとで、「お気に入り」機能を実装することで、以前使ったショートカットをすぐに見直すことができる。

■メインのターゲットユーザー

VScodeを利用しているプログラミング初学者

■実装予定の機能（ショートカットキー＝SC）

- 未ログインユーザー
  - ユーザーの作成ができる
  - ログインができる
  - トップページでSCの検索することができる
    - カテゴリの選択ができる
    - タグを利用した検索ができる
      - リアルタイム検索と複数のタグを選択したand検索
- ログイン済みユーザー
  - トップページでSCの検索ができる
    - 上述と同じ
  - 新規作成ページでSCの作成(WebアプリへSCの追加)ができる
  - 編集ページでSCの編集ができる
  - 各ユーザーはSCの登録ができる
  - 登録したSCは一覧確認できる
- 管理ユーザー
  - SCの一覧、検索、編集、削除ができる
  - ユーザー一覧、検索、編集、削除ができる
  - 管理ユーザーの一覧、検索、編集、削除ができる
  - 新規作成されたSCの確認ができる
- フローティングウィンドウを表示する
  - タグでの検索ができる
  - 検索結果を簡潔に表示できる

■なぜこのサービスを作りたいのか？
プロのエンジニアの作業を見ると、ショートカットキーをうまく利用していた。
自分でも利用しようとするが、検索がうまくいかないことが多く結局使わなくなってしまった。
もっと簡単に検索利用できれば、自分でもうまく使えるようになるのではないかと思ったため。

■スケジュール

1. 企画（アイデア企画・技術調査）：6/10〆切
2. 設計（README作成・画面遷移図作成・ER図作成）：6/17 〆切
3. 機能実装：6/20 - 7/20
4. MVPリリース：7/30〆切
5. 本リリース：8/15

■技術選定
- Rails7
- postgresql
- JavaScript
- JQuery
- Bootstrap
- heroku

◼️競合に関して

WebページやVSCodeのショートカット一覧もあり、見つけることは可能ではありますが、
検索ワードの部分から見つけるのに時間がかかるという点で差別化ができると考えています。
特に初学者においては、専門的なワードを知らない場合が多くそれらをタグ機能で解決します。

また、VSCodeでよく使うショートカットキーだが、実はそもそもMacのショートカットキーだった
という場合は「VSCode　ショートカットキー」の検索ワードではなかなかヒットしませんでした。
そのような場合にも対応できるため、Webページ等との差別化ができるのではないかと考えています。